The internet has back rooms, public,
اینترنت جاهای مخفی، عمومی،
legal, completely indexed by Google. And
قانونی و کاملاً فهرست‌بندی‌شده توسط گوگل دارد.  و با
yet, the moment you visit them, you feel
این حال، لحظه‌ای که به دیدارشان می‌روی، احساس می‌کنی
like you're somewhere you shouldn't be.
جایی هستی که نباید باشی.
Today, we're walking through seven of
امروز، هفت مورد از
them. Bookmark the ones that don't make
آنها را بررسی می‌کنیم.  آنهایی را که
you nervous. At number seven, we have
شما را عصبی نمی‌کنند، نشانه‌گذاری کنید.  در رتبه هفتم،
Waggle. Waggle, short for Wireless
واگل (Waggle) را داریم.  Waggle، مخفف عبارت Wireless
Geographic Logging Engine, is a global
Geographic Logging Engine، یک
map of Wi-Fi networks. Every router,
نقشه جهانی از شبکه‌های وای‌فای است.  هر روتر،
every SSID, every encryption type. Built
هر SSID، هر نوع رمزگذاری.  این برنامه
over 20 years by volunteers who drive
طی ۲۰ سال توسط داوطلبانی ساخته شده که
around with phones running an app called
با گوشی‌هایی که اپلیکیشنی به نام
War Driving Software. Open the map,
War Driving Software روی آنها نصب است، رانندگی می‌کنند.  نقشه را باز کنید، به
scroll to literally any street on Earth,
معنای واقعی کلمه به هر خیابانی روی زمین بروید
and watch the SSIDs appear. Every yellow
و SSID ها را که ظاهر می‌شوند تماشا کنید.  هر
pixel you see is a Wi-Fi network that
پیکسل زرد رنگی که می‌بینید، یک شبکه وای‌فای است که
someone somewhere drove past with the
شخصی در جایی با
app running. The yellow zones are the
برنامه در حال اجرا از آن عبور کرده است.  مناطق زرد، مناطق
saturated ones. North America, Europe,
اشباع‌شده هستند.  آمریکای شمالی، اروپا،
Japan. Coverage there is so dense that
ژاپن.  پوشش در آنجا چنان متراکم است که
individual networks blur into a single
شبکه‌های منفرد در یک توده درخشان واحد محو می‌شوند
glowing mass. The purple fringes are the
.  حاشیه‌های بنفش،
suburbs and rural areas where networks
حومه‌ها و مناطق روستایی هستند که شبکه‌ها
are sparsser and the blue dots scattered
پراکنده‌ترند و نقاط آبی
across the oceans. Those are mostly
در سراسر اقیانوس‌ها پراکنده‌اند.  اینها بیشتر
fairies and cruise ships logged on their
پری‌ها و کشتی‌های کروز هستند که در گذرگاه‌هایشان ثبت شده‌اند
crossings. Now look at the panel on the
.  حالا به پنل سمت راست نگاه کنید
right. You can search by SSID. That's
.  می‌توانید بر اساس SSID جستجو کنید.  این
the network name your router broadcasts.
نام شبکه‌ای است که روتر شما پخش می‌کند.
You can search by BSSID. That's the
شما می‌توانید بر اساس BSSID جستجو کنید.  این
hardware MAC address of a specific
آدرس MAC سخت‌افزاری یک
router, unique on Earth. You can filter
روتر خاص است که روی زمین منحصر به فرد است.  می‌توانید
by date range. You can ask Wiggle to
بر اساس محدوده تاریخ فیلتر کنید.  می‌توانید از Wiggle بخواهید که
show you only networks that look like
فقط شبکه‌هایی را به شما نشان دهد که شبیه
free public access points or only
نقاط دسترسی عمومی رایگان یا فقط
commercial ones. Type in the SSID of
شبکه‌های تجاری هستند.  SSID
your home router, and there's a real
روتر خانگی خود را تایپ کنید، و
chance it's on the map. Someone walked
احتمال زیادی وجود دارد که روی نقشه باشد.  شخصی
past your house with the app running,
با برنامه در حال اجرا از کنار خانه شما عبور کرده است
and now your network name and
و اکنون نام شبکه و
approximate coordinates are in a public
مختصات تقریبی شما در یک
database that's been growing since 2001.
پایگاه داده عمومی که از سال ۲۰۰۱ در حال رشد است، قرار دارد.
Wiggle currently indexes over 1.5
Wiggle در حال حاضر بیش از ۱.۵
billion networks. The site is legal and
میلیارد شبکه را فهرست‌بندی می‌کند.  این سایت قانونی است و
the data is public. At number six, we
داده‌ها عمومی هستند.  در رتبه ششم،
have Virus Total. Virus Total lets you
ویروس توتال را داریم.  ویروس توتال به شما امکان می‌دهد
upload any file or paste any URL and
هر فایلی را آپلود کنید یا هر آدرس اینترنتی (URL) را جای‌گذاری کنید و
instantly scans it against more than 70
فوراً آن را در برابر بیش از ۷۰
antivirus engines and dozens of sandbox
موتور آنتی‌ویروس و ده‌ها
analyzers. It's owned by Google. It's
تحلیلگر سندباکس اسکن می‌کند.  مال گوگل هست.  این برنامه
free and it tells you within seconds
رایگان است و در عرض چند ثانیه به شما می‌گوید که
whether the file your uncle just emailed
آیا فایلی که عمویتان برایتان ایمیل کرده،
you is malware. Let's say Sally gets a
بدافزار است یا خیر.  فرض کنید سالی
file from Kim called updater.x.
فایلی به نام updater.x را از کیم دریافت می‌کند.
Looks innocent. Updators update things,
معصوم به نظر می‌رسد.  به‌روزرسانی‌ها چیزها را به‌روزرسانی می‌کنند،
right? She drags it onto the virus total
درست است؟  او آن را به
homepage and waits about 10 seconds.
صفحه اصلی ویروس توتال می‌کشد و حدود ۱۰ ثانیه منتظر می‌ماند.
The file is analyzed by dozens of anti
این فایل توسط ده‌ها موتور آنتی ویروس، یکی یکی تجزیه و تحلیل می‌شود
virus engines one by one. And there it
.  و اینجاست
is. 57 out of 71 security vendors have
.  ۵۷ مورد از ۷۱ فروشنده‌ی محصولات امنیتی،
flagged this file as malicious. The big
این فایل را به عنوان فایل مخرب شناسایی کرده‌اند.
red ring on the left is the community
حلقه قرمز بزرگ در سمت چپ، امتیاز جامعه است
score. The hash at the top is the file's
.  هش بالای فایل،
unique fingerprint. And those little
اثر انگشت منحصر به فرد آن فایل است.  و آن
tags underneath are Virus Total's quick
برچسب‌های کوچک زیر، راهنمای سریع Virus Total
read on what the file is and what it
در مورد ماهیت فایل و عملکرد آن هستند
does. Spreader is the one you don't want
.  اسپردر همانی است که نمی‌خواهی
to see. That means this thing is
ببینی.  یعنی این چیز
designed to propagate. In the table
برای انتشار طراحی شده است.  در جدول
below, you can see the result of each
زیر می‌توانید نتیجه هر آنالیزور را مشاهده کنید
analyzer.
.
Every row is one anti virus engine
هر سطر، یک موتور آنتی ویروس است که
giving its verdict. Acronis says
حکم خود را صادر می‌کند.  آکرونیس میگه
suspicious.
مشکوکه.
Falcon says malicious confidence 100%.
فالکون میگه اعتماد به نفس بدخواهانه ۱۰۰٪.
They're not hedging. Microsoft labels it
آنها ریسک نمی‌کنند.  مایکروسافت آن را
Trojan wind 64 meter printer. So it's a
چاپگر ۶۴ متری تروجان وایند نامیده است.  بنابراین این یک
clear metas-ploit reverse shell. A
پوسته معکوس متااسپلویت واضح است.  تعداد
handful of vendors at the bottom return
انگشت‌شماری از فروشندگان در پایین،
green check marks. PaloAlto, Panda,
علامت تیک سبز را برمی‌گردانند.  پالوآلتو، پاندا،
Alibaba. This means they didn't catch
علی‌بابا.  این یعنی که نگرفتندش.
it. This is normal. No single antivirus
این طبیعی است.  هیچ آنتی‌ویروسی به تنهایی نمی‌تواند
catches everything, which is exactly why
همه چیز را شناسایی کند، و دقیقاً به همین دلیل است که
virus total scans against 70 of them at
آنتی‌ویروس‌ها به طور همزمان 70 مورد از آنها را اسکن می‌کنند
once. The aggregate is the answer.
.  مجموع، جواب است.
Number five, the Wayback Machine. You
شماره پنج، دستگاه Wayback.
maybe know this one, but you probably
شاید این یکی را بشناسید، اما احتمالاً
don't know what it actually contains.
نمی‌دانید که واقعاً حاوی چیست.
The Wayback Machine has archived over 1
ماشین Wayback بیش از ۱
trillion web pages, including pages
تریلیون صفحه وب را بایگانی کرده است، از جمله صفحاتی که
people thought they had deleted. Tweets,
مردم فکر می‌کردند حذف کرده‌اند.  توییت‌ها،
press releases that contradicted the
بیانیه‌های مطبوعاتی که با
next day's press release or politicians
بیانیه مطبوعاتی روز بعد در تضاد بودند یا
old blogs from 2004. Take MySpace.com
وبلاگ‌های قدیمی سیاستمداران از سال ۲۰۰۴. برای مثال MySpace.com را در نظر بگیرید
for example. Remember it? The social
.  یادته؟
network that ruled the internet before
شبکه اجتماعی که قبل از ظهور فیسبوک، بر اینترنت حکومت می‌کرد
Facebook came along. Look at this. The
.  به این نگاه کن.
Wayback Machine has saved myspace.com
ماشین Wayback
times between December 1996 and today.
از دسامبر ۱۹۹۶ تا امروز، ۱,۵۲,۸۴۳ بار اطلاعات myspace.com را ذخیره کرده است.
That's over a million separate snapshots
این یعنی بیش از یک میلیون تصویر مجزا
of one website. The black bar graph at
از یک وب‌سایت.  نمودار میله‌ای مشکی در
the top is a histogram of those captures
بالا، هیستوگرامی از این تصاویر ثبت‌شده
by year. See how it ramps up hard around
بر اساس سال است.  می‌بینید که چطور حدود
2005, peaks in 2008, and then plateaus?
سال ۲۰۰۵ به شدت افزایش می‌یابد، در سال ۲۰۰۸ به اوج خود می‌رسد و سپس ثابت می‌ماند؟
That's MySpace's entire life cycle drawn
این کل چرخه حیات مای‌اسپیس است که
as a chart of how often the internet
به صورت نموداری ترسیم شده است که نشان می‌دهد اینترنت چند وقت یکبار
thought it was worth archiving. Let's go
فکر می‌کند که ارزش بایگانی کردن را دارد.  بیایید
to 2010 for example, the year MySpace
مثلاً به سال ۲۰۱۰ برویم، سالی که مای‌اسپیس داشت
was already losing to Facebook but
از فیس‌بوک شکست می‌خورد اما
hadn't admitted it yet. Every blue dot
هنوز به آن اعتراف نکرده بود.  هر نقطه آبی،
is a day with at least one snapshot. The
روزی است که حداقل یک تصویر لحظه‌ای از آن وجود دارد.  هر چه
bigger the dot, the more captures that
نقطه بزرگتر باشد، تعداد عکس‌های گرفته شده در آن
day. If we click January 2nd, the pop-up
روز بیشتر است.  اگر روی دوم ژانویه کلیک کنیم، پنجره‌ی بازشو
shows five separate snapshots taken that
پنج اسنپ‌شات جداگانه که در آن روز گرفته شده‌اند را با
day timestamped down to the second. If
مهر زمانی مربوط به دومی نشان می‌دهد.  اگر مورد
we take the first one, we get the actual
اول را در نظر بگیریم،
MySpace homepage as it existed at 7:23
صفحه اصلی واقعی مای اسپیس را به شکلی که در ساعت ۷:۲۳ صبح
a.m. on January 2nd, 2010. Top eight
دوم ژانویه ۲۰۱۰ وجود داشته است، دریافت می‌کنیم. هشت
friends, glittery profile songs, the
دوست برتر، آهنگ‌های پروفایل پر زرق و برق، و
whole thing. Number four, Have I Been
همه چیز.  شماره چهار، آیا من
Pawned? Have I Been Pawned is a site by
گرو گذاشته شده‌ام؟  آیا من گرو گذاشته شده‌ام؟ سایتی است که توسط
Australian security researcher Troy
محقق امنیتی استرالیایی، تروی
Hunt. You type in your email address and
هانت، ساخته شده است.  شما آدرس ایمیل خود را تایپ می‌کنید و
it tells you instantly every single data
فوراً هر
breach your account has appeared in.
نقض داده‌ای که حساب شما در آن رخ داده است را به شما می‌گوید.
Have I Been Pond indexes records from
آیا من بین پاند سوابق
nearly 17 billion accounts with new
نزدیک به ۱۷ میلیارد حساب را فهرست می‌کند و
breaches added within hours of leaks
نقض‌های جدید ظرف چند ساعت پس از
appearing online. The site processes
انتشار آنلاین اطلاعات اضافه می‌شوند.  این سایت
over 18 billion password lookups per
ماهانه بیش از ۱۸ میلیارد جستجوی رمز عبور را پردازش می‌کند
month. Let's see what happens when Sally
.  ببینیم وقتی سالی
checks her own address. She types
آدرس خودش را بررسی می‌کند چه اتفاقی می‌افتد.  او sally@yahoo.com را تایپ می‌کند، و دکمه‌ی
hits check. The page turns red. 161 data
بررسی را می‌زند.  صفحه قرمز میشه.  ۱۶۱ مورد
breaches.
نقض داده.
161 separate times, Sally's email
۱۶۱ بار جداگانه، آدرس ایمیل سالی
address has appeared in a leaked
در یک
database somewhere on the internet.
پایگاه داده فاش شده در جایی در اینترنت ظاهر شده است.
That's not unusual. That's actually
این چیز عجیبی نیست.  این در واقع
pretty normal for an account that's been
برای حسابی که
around for a decade. Scroll down past
یک دهه از فعالیتش می‌گذرد، کاملاً طبیعی است.  از شماره تیتر به پایین بروید تا
timeline. Every breach Sally was in
جدول زمانی را ببینید.  هر نقض امنیتی که سالی در آن حضور داشت،
listed chronologically with a logo, a
به ترتیب زمانی، همراه با لوگو،
date, and a write up. Most recent first,
تاریخ و توضیحات، فهرست شده بود.  جدیدترین مورد،
April 2026 Carnival. The notorious
کارناوال آوریل ۲۰۲۶.
hacking collective shiny hunters
گروه بدنام هکرهای خوش‌قیافه،
obtained 8.7 million records from the
۸.۷ میلیون رکورد را از
cruise operator's loyalty program, then
برنامه وفاداری اپراتور کشتی کروز به دست آوردند و سپس
published them after a failed extortion
پس از یک تلاش ناموفق برای اخاذی، آنها را منتشر کردند
attempt. Names, dates of birth,
.  نام‌ها، تاریخ تولد،
geographic locations, loyalty program
موقعیت‌های جغرافیایی، جزئیات برنامه وفاداری
details.
.
Sally's account got swept up in this one
حساب کاربری سالی در این مورد هک شد،
because she booked a cruise 4 years ago
چون او ۴ سال پیش یک سفر دریایی رزرو کرده بود
and never deleted the account. Number
و هرگز حساب کاربری‌اش را حذف نکرده بود.  شماره
three, Osent Industries. This one is
سه، صنایع اوسنت.  این یکی
genuinely surreal. Type in an email
واقعاً سورئال است.  یک
address, a phone number, or just a
آدرس ایمیل، شماره تلفن یا فقط یک
username, and Osent Industries shows you
نام کاربری وارد کنید، و Osent Industries
every online account that email address,
هر حساب آنلاینی را که آدرس ایمیل،
phone number, or username is registered
شماره تلفن یا نام کاربری در آن ثبت شده است، به شما نشان می‌دهد
to. Not just the obvious ones like
.  نه فقط موارد بدیهی مانند
Instagram, Facebook, or LinkedIn, but
اینستاگرام، فیس‌بوک یا لینکدین،
also the ones people forget about, like
بلکه مواردی که مردم فراموش می‌کنند، مانند
Strava, Cash App, Airbnb, Adobe,
Strava، Cash App، Airbnb، Adobe،
Spotify, the old dating profiles, or
Spotify، پروفایل‌های قدیمی دوست‌یابی یا
that account on a fitness app from 2017.
آن حساب کاربری در یک برنامه تناسب اندام از سال ۲۰۱۷.
OSEN Industries is used by over 5,000
صنایع OSEN توسط بیش از ۵۰۰۰
law enforcement agencies worldwide,
سازمان اجرای قانون در سراسر جهان،
journalists, fraud investigators, and
روزنامه‌نگاران، بازرسان کلاهبرداری و
corporate security teams.
تیم‌های امنیتی شرکت‌ها استفاده می‌شود.
The one caveat is that there's no free
تنها نکته این است که هیچ
tier to test it with. OSENT Industries
سطح رایگانی برای آزمایش آن وجود ندارد.  صنایع OSENT
is built for professional investigators
برای محققان حرفه‌ای ساخته شده است
and access is subscription only. Number
و دسترسی فقط با اشتراک امکان‌پذیر است.  شماره
two, Instacam. Now, we're getting into
دو، اینستاکم.  حالا، داریم وارد
the uncomfortable zone. Insecam
منطقه‌ی ناخوشایند می‌شویم.  Insecam
aggregate publicly accessible IP cameras
دوربین‌های IP قابل دسترس عموم را
whose owners never set a password.
که صاحبان آنها هرگز رمز عبور تعیین نکرده‌اند، جمع‌آوری می‌کند.
Parking lots, construction sites, the
پارکینگ‌ها، کارگاه‌های ساختمانی،
inside of someone's restaurant kitchen
داخل آشپزخانه رستوران کسی
at 3:00 a.m. or sometimes worse. As you
در ساعت ۳ بامداد یا گاهی اوقات بدتر.  همانطور که
can see, the front page shows a grid of
می‌بینید، صفحه اول، شبکه‌ای از
thumbnails from around the world
تصاویر کوچک از سراسر جهان را نشان می‌دهد که
refreshing every few seconds. Here we
هر چند ثانیه یکبار به‌روزرسانی می‌شوند.  اینجا
have a quiet street in Suyama, Japan at
خیابانی آرام در سویاما، ژاپن در
night. Someone's office in Buonosiris
شب را می‌بینیم.  دفتر کار کسی در بوئونوسیریس
with a keyboard and a mouse on the desk.
با یک کیبورد و یک ماوس روی میز.   قرار است
computer in a few hours. and a stranger
چند ساعت دیگر کسی پشت آن کامپیوتر بنشیند.  و یک غریبه
on the internet already knows what their
در اینترنت از قبل می‌داند که
setup looks like. We also see a road in
تنظیمات آنها چگونه است.  ما همچنین جاده‌ای را در
Tokyo. Note that the timestamps on the
توکیو می‌بینیم.  توجه داشته باشید که مهرهای زمانی روی
feeds are real. These aren't recordings.
فیدها واقعی هستند.  اینها ضبط شده نیستند.
This is happening right now. The site
این اتفاق همین الان دارد می‌افتد.  این سایت
organizes everything you'd expect a
هر چیزی را که از یک
search engine to organize. You can
موتور جستجو انتظار دارید، سازماندهی می‌کند.  می‌توانید
filter by manufacturer. For example,
بر اساس سازنده فیلتر کنید.  برای مثال،
let's take Bosch.
بیایید بوش را در نظر بگیریم.
The results show Bosch cameras across
نتایج، دوربین‌های بوش را در سراسر جهان نشان می‌دهد
the word. One brand and one default
.  یک برند و یک
password somebody never changed and you
رمز عبور پیش‌فرض که کسی هرگز آن را تغییر نداده است، و شما
get a spread across six countries on a
در یک صفحه، اطلاعاتی در شش کشور مختلف خواهید داشت
single page. A backyard in southern
.  حیاط خلوتی در جنوب
Italy. The interior of what looks like a
ایتالیا.  نمای داخلی چیزی که شبیه یک
sports club in Vienna. A traffic speed
باشگاه ورزشی در وین است.
camera in the Czech Republic. And then
دوربین کنترل سرعت در جمهوری چک  و سپس
two separate angles inside a slot
دو زاویه جداگانه درون یک
machine arcade in Chicago. You can
دستگاه بازی اسلات در شیکاگو.  شما به
literally see a person sitting at one of
معنای واقعی کلمه می‌توانید فردی را ببینید که پشت یکی از
the machines. They have no idea this
دستگاه‌ها نشسته است.  آنها اصلاً نمی‌دانند که این
video is being broadcast to the
ویدیو در
internet, indexed, and served to anyone
اینترنت پخش می‌شود، ایندکس می‌شود و در اختیار هر کسی
who clicks Bosch.
که روی بوش کلیک کند، قرار می‌گیرد.
You can also filter by country. Let's
همچنین می‌توانید بر اساس کشور فیلتر کنید.  بیایید
look at Germany. We can see three
نگاهی به آلمان بیندازیم.  ما می‌توانیم سه
different cameras in the same city. Bon,
دوربین مختلف را در یک شهر ببینیم.  سلام،
all from homeowners or small businesses
همه از صاحب‌خانه‌ها یا کسب‌وکارهای کوچکی
who set up a camera and forgot to put a
که دوربین نصب کرده‌اند و فراموش کرده‌اند که برایش
password on it. A church somewhere else
رمز عبور بگذارند.  کلیسایی در جایی دیگر
in Germany. And a backyard with a
در آلمان.  و یک حیاط خلوت با
garden. These feeds are technically
باغچه.  این فیدها از نظر فنی
public. The cameras are broadcasting
عمومی هستند.  دوربین‌ها
them to the open internet without
آنها را بدون احراز هویت در اینترنت آزاد پخش می‌کنند
authentication, which is why INCAM can
، به همین دلیل است که INCAM می‌تواند به
legally list them, but the existence of
طور قانونی آنها را فهرست کند، اما وجود
the website itself feels deeply wrong,
خود وب‌سایت به شدت اشتباه به نظر می‌رسد
and it's a permanent reminder to set a
و یادآوری دائمی برای تنظیم
password on every device you connect to
رمز عبور روی هر دستگاهی است که به
your network. Number one, Showdan.
شبکه خود متصل می‌شوید.  شماره یک، شودان.
Showdan is a search engine for internet
Showdan یک موتور جستجو برای
connected devices. It can find routers,
دستگاه‌های متصل به اینترنت است.  این ابزار می‌تواند روترها،
servers, webcams, smart fridges, traffic
سرورها، وب‌کم‌ها، یخچال‌های هوشمند،
lights, or power plant control systems.
چراغ‌های راهنمایی یا سیستم‌های کنترل نیروگاه‌ها را پیدا کند.
The way it works is genuinely simple.
نحوه کار آن واقعاً ساده است.
Showdan crawls the entire IPv4 address
Showdan کل فضای آدرس IPv4 را
space port by port and records the
پورت به پورت بررسی کرده و بنر را ثبت می‌کند
banner. This is the greeting message
.  این پیام خوشامدگویی است
that each device sends back when you
که هر دستگاه هنگام
knock.
ضربه زدن به آن ارسال می‌کند.
Then it makes those banners searchable.
سپس آن بنرها را قابل جستجو می‌کند.
Let's run a few searches. We start with
بیایید چند جستجو انجام دهیم.  ما با
port 22. Port 22 is SSH, the protocol
پورت ۲۲ شروع می‌کنیم. پورت ۲۲ مربوط به SSH است، پروتکلی که
system administrators use to remotely
مدیران سیستم برای ورود از راه دور
log into servers. So this query is
به سرورها از آن استفاده می‌کنند.  بنابراین این کوئری از
asking showdan show me every machine on
showdan می‌خواهد که هر دستگاهی را که در
the internet listening for remote login.
اینترنت به دنبال ورود از راه دور است، به من نشان دهد.
And there is the result. Look at the
و نتیجه هم هست.  به پنل سمت چپ نگاه کنید
left panel. United States 5.8 million
.  ایالات متحده ۵.۸ میلیون
devices. China 2.2 million. Germany 2.1
دستگاه.  چین ۲.۲ میلیون  آلمان ۲.۱
million. We can see that there are 17
میلیون  می‌توانیم ببینیم که ۱۷
million machines publicly accessible for
میلیون دستگاه در
SSH login worldwide.
سراسر جهان برای ورود به سیستم SSH به صورت عمومی در دسترس هستند.
The right side shows individual results.
سمت راست نتایج فردی را نشان می‌دهد.
Each one is a real machine with a real
هر کدام یک ماشین واقعی با یک
IP, a real location, and a real banner
IP واقعی، یک مکان واقعی و یک بنر واقعی است که
identifying its software version. That
نسخه نرم‌افزار آن را مشخص می‌کند.  اینکه
exceeded Mac startup's message at the
پیام استارتاپ مک در
top of the first two results is
بالای دو نتیجه اول از همه فراتر رفته
interesting. That means those servers
جالب است.  این یعنی آن سرورها
now that they're hitting their
الان آنقدر شدید اسکن می‌شوند که به
connection limit and rejecting new
محدودیت اتصال خود رسیده‌اند و جلسات جدید را رد می‌کنند
sessions. Showdan caught them
.  شودان آنها را
mid-overload.
در میانه اضافه بار گیر انداخت.
Let's narrow our results down. We can
بیایید نتایج خود را محدودتر کنیم.  می‌توانیم
add the country parameter to filter the
پارامتر country را برای فیلتر کردن
search for SSH servers to the United
جستجوی سرورهای SSH به
States.
ایالات متحده اضافه کنیم.
And there is the result. We can see
و نتیجه هم هست.  می‌توانیم ببینیم که
there is 5.87 million SSH servers in the
۵.۸۷ میلیون سرور SSH در
US. The banners on the right show real
ایالات متحده وجود دارد.  بنرهای سمت راست،
open SSH versions, real fingerprints,
نسخه‌های SSH باز واقعی، اثر انگشت‌های واقعی
and real cryptographic keys. Anyone
و کلیدهای رمزنگاری واقعی را نشان می‌دهند.  هر کسی که
this list could check in seconds which
این لیست را اسکن آسیب‌پذیری کند، می‌تواند در عرض چند ثانیه بررسی کند که کدام یک
of these servers are running an outdated
از این سرورها
SSH version with a known
نسخه SSH قدیمی با
vulnerabilities.
آسیب‌پذیری‌های شناخته‌شده را اجرا می‌کنند.
SSH isn't the only protocol Showdown has
SSH تنها پروتکلی نیست که Showdown
in its arsenal. You can search for other
در زرادخانه خود دارد.  شما می‌توانید پروتکل‌های دیگری را نیز جستجو کنید
protocols too. Telnet, FTP, RTSP for
.  Telnet، FTP، RTSP برای
video streams, Modbus and other
پخش ویدئو، Modbus و سایر
industrial control protocols, MongoDB
پروتکل‌های کنترل صنعتی،
databases, and dozens more. And you can
پایگاه‌های داده MongoDB و ده‌ها مورد دیگر.  و می‌توانید
combine filters in endless ways by city,
فیلترها را به روش‌های بی‌پایانی بر اساس شهر،
by organization, or by operating system.
سازمان یا سیستم عامل ترکیب کنید.
The full reference is at
مرجع کامل در
shodden.io/arch/filters.
shodden.io/arch/filters موجود است.
And curated example queries are at
و نمونه‌های منتخب از جستجوها در
shden.io/explore.
shden.io/explore موجود است.
So that's it for today. We've explored
خب برای امروز همین بود.  ما
seven websites that might seem totally
هفت وب‌سایت را بررسی کرده‌ایم که ممکن است کاملاً غیرقانونی به نظر برسند
illegal, but none of them actually are.
، اما هیچ‌کدام از آنها در واقع غیرقانونی نیستند.
They don't ask you to do anything that
آنها از شما کاری نمی‌خواهند که
you couldn't already do with a little
با کمی
patience and a script. What they do is
صبر و حوصله و یک فیلمنامه نمی‌توانستید انجام دهید.  کاری که آنها انجام می‌دهند این است که
make the existing exposure of the
فضای موجود
internet visible. And once you've seen
اینترنت را قابل مشاهده می‌کنند.  و وقتی
it, you can't really unsee it. Here are
آن را دیدی، واقعاً نمی‌توانی از آن دست بکشی.  در اینجا
a few rules. If you go exploring, don't
چند قانون وجود دارد.  اگر به کاوش می‌روید،
log into anything you find. Even with
هر چیزی را که پیدا می‌کنید، وارد سیستم نکنید.  حتی با
default credentials, accessing a system
اطلاعات پیش‌فرض، دسترسی به سیستمی
that isn't yours is unauthorized access
که مال شما نیست،
under computer fraud laws in nearly
طبق قوانین کلاهبرداری رایانه‌ای تقریباً در
every country.
هر کشوری، دسترسی غیرمجاز محسوب می‌شود.   به
Don't access systems that aren't yours.
سیستم‌هایی که مال شما نیستند دسترسی پیدا نکنید.
Looking at a public banner is legal, but
نگاه کردن به یک بنر عمومی قانونی است، اما
interacting with the device behind it
تعامل با دستگاه پشت آن قانونی
isn't. So, don't be the person who makes
نیست.  بنابراین، کسی نباشید که
the news. Just look, learn, and then go
خبرساز می‌شود.  فقط نگاه کن، یاد بگیر، و بعد برو
patch your own stuff. If you enjoyed
وسایل خودت رو وصله پینه کن.  اگر از
this video, hit subscribe so you don't
این ویدیو لذت بردید، مشترک شوید تا
miss any future deep dives into the
هیچ ویدیوی عمیق دیگری در مورد
weird corners of cyber security. See you
زوایای عجیب امنیت سایبری را از دست ندهید.
in the next one.
در بعدی می‌بینمت.